---
title: SONY ICF-M260
aliases:
  - SONY ICF-M260
tags:
  - d/2008/10/10
  - ラジオ
---

2008-10-10 購入

購入動機
================================================================================
キャンプに持っていけるラジオが欲しかった。

決め手
================================================================================
AMが聞けること
--------------------------------------------------------------------------------
AMラジオ電波が受信できる装置って、持ち歩けるレベルだと普通にAMラジオ以外存在しないことに気づいた。

感度がよいこと
--------------------------------------------------------------------------------
山奥で聞くためのラジオだからやっぱり感度は重要。

安いこと
--------------------------------------------------------------------------------
結構乱暴に扱うと思うので、高いのだと気がひける



スピーカーがついていること
--------------------------------------------------------------------------------
なんかみんなで聞きたいときもあるよね



Good
================================================================================

デジタルチューニング
--------------------------------------------------------------------------------
チューニングがデジタル。
受信するときは周波数調整は完璧に機械側でやってくれて、あとはアンテナの角度を調整すればいいということになる

おやすみタイマーがついている
--------------------------------------------------------------------------------
60分限定だけどおやすみタイマーがついている。ラジオをよく睡眠導入剤として使うのでこれは便利

使ってみて本当にこれは便利！


Bad
================================================================================

オートスキャン機能が無い
--------------------------------------------------------------------------------
デジタルの癖にオートスキャン機能が無い。
手動でスキャンするか、予め周波数を知っておく必要がある。


電源スイッチが単なるプッシュボタン
--------------------------------------------------------------------------------
電源が単なるプッシュボタンで絶対に誤作動させてしまいそう。
誤作動防止用のホールド機能もあり、スイッチの誤作動も防げそうなんだが・・・そのホールドボタンもプッシュボタンで、これまた電源ボタンの真横に同じようについていて、電源スイッチが入ってしまうような状況ではホールドも同様に解除されてしまう可能性がある。

プッシュボタンなのでテープ等でスイッチを固定することもできない

つまり持ち運ぶときは電池をはずしておいたほうが無難


コンセントから電力を取れない
--------------------------------------------------------------------------------
電池のみの駆動です。室内ではコンセントから電源をとりたかった！

